---
layout: post
title:  "Apple 2019 신제품"
date:   2019-09-11
excerpt: "Apple 2019 신제춤 발표회"
sitemap :
  changefreq : daily
  priority : 1.0
event: true
tag:
- Event
- appple
comments: true
---

한국시간 2019년 9월 11일 새벽 2시에 `스티브 잡스 극장`에서 신제품 발표회가 진행되었습니다. 발표된 제품은 `Apple watch series 5`, `iPad 7th generation`, `iPhone 11`, `iPhone 11 Pro & Pro Max`였고, 서비스로는 `Arcade`, `Apple Tv +`가 서비스 시작을 알렸습니다. 

# Arcade

애플에서 `WWDC`에서 발표 한 구독형 서비스 중 게임 서비스 구독 모델입니다. `코나미`, `캡콤` 등의 게임사의 게임을 시연을 했습니다. 9월 19일 `ios 13`의 정식 버전 릴리즈와 함께 150개국 이상의 국가에서 사용이 가능한 서비스입니다. 가격은 가족공유를 포함해 월 4.99 달러입니다. 한국에서도 서브될 예정입니다.

# Apple Tv +

`Netflix`, `Disney +`, `Hulu`, `Watcha` 등과 같은 온라인 영상 스트리밍 플랫폼입니다. 11월 1일 부터 100개국 이상에서 서비스 할 계획이지만 현재 국내 서비스 계획은 없는 것으로 보입니다. 가격은 `Arcade`와 동일하게 가족공유 기준 4.99 달러이고 일주일의 프리 트라이얼 기간이 제공됩니다. `Apple Tv +` 서비스 이용이 가능한 애플 제품을 새로 구입할 경우 1년의 이용권이 제공된다고 합니다. 국내 서비스 계획은 아직 없는 것으로 보이지만 `Apple Music` 때 처럼 북미 계정등을 사용하면 서비스를 이용할 수 있을 것 같지만 한글 자막을 기대할 순 없겠습니다. 

# iPad 7th generation

`iPad` 라인업이 올해 3월  프로, 에어, 아이패드, 미니 4개로 세분화 된 이후 처음으로 리뉴얼 된 모델입니다. 액정의 크기는 전작인 `6th generation`에 조금 커진 10.2인치로 커졌습니다. 액정이 넓어지면서 전체적인 크기도 가로 4mm, 세로 10mm가 커졌지만 무게는 와이파이 모델 기준 5g 정도로 거의 늘지 않았습니다. 화면 활용성은 다소 올라갔지만 `MS Office`의 무료 열람 및 편집 가능한 마지노선인 10.1 인치보다 커지면서 `iPad`에서 `MS office` 제품을 이용하기 위해서는 제품 라이센스를 구매하셔야합니다. 

지원하는 악세사리로는 `Apple Pencil` 1세대와 스마트 키보드가 있습니다. 운영체제는 10월 1일 출시되는 `iPadOS`를 탑재하고 출시 됩니다. 단자는 라이트닝을 사용하고 있으며 3.5mm 오디오 잭도 제공 됩니다. 에어리어 방식의 지문인식 센서가 홈 버튼에 탑재되어 있습니다. 

가격은 와이파이 모델 32기가 기준 329달러로 전작과 동일하고 교육 할인 모델은 10달러 더 내린 299 달러입니다. 출시일은 9월 30일에 1차입니다.

아쉬운 점은 가격의 압박인지, 에어 라인과 확실한 차별성을 위한 것인지 이번 모델에도 액정에 라미네이팅이 들어가지는 않았습니다. 스피커도 여전히 완전하 스테레오를 제공하지 않아서 눕혔을 경우 한 쪽에서만 소리가 납니다.



# Apple Watch Series 5

`Apple Watch`가 1년 만에 새로운 모델을 들고 나왔습니다. 디자인은 전작인 `series 4`와 동일하지만 헬스케어 기능을 대폭 강화한 제품을 들고 나왔습니다. 이번 모델에서 눈여겨 볼 점은 드디어 `Always-on`기능을 제공한다는 것입니다. 현재 애플워치는 시계를 보기 위한 제스처를 취하거나 터치를 할 때만 액정이 켜집니다. 가끔은 제스처를 취해도 액정이 켜지지 않아 손목을 여러번 뒤집는등 어색한 모습을 보이기도 합니다. 이것을 보안하기 위해서 상시 켜져있는 `Always-on`기능이 도입 되었습니다. 밝기와 주사율을 낮춘 상태로 켜져 있기 때문에 배터리 타임에는 큰 영향을 주지 않고 사용할 수 있게 되었습니다.

이 외의 변경점은 나침반이 내장되면서 지도 앱에서 사용자의 방향을 보여줍니다. 새로운 와치 페이스 추가와 에디션들이 추가되었습니다. 셀룰러 모델에서는 어디서든 국제 비상 통화가 가능해졌습니다. 아이폰이 주변에 없더라도 응급 구조를 위한 전화가 가능해졌습니다. 또 사용자의 넘어짐을 감지하는 낙상 감지 기능을 통해 1분 이상 움직임이 없어지면 비상 통화를 하기도 합니다.

`Seies 5`가 발표 되면서 `Series 3`, `Sries 4`의 가격인하가 이뤄졌습니다.

# iPhone 11

이번 발표의 최고 기대작이자 우려작이었던 `iPhone 11` 라인업은 소개 영상에서 부터 큰 호응을 얻지 못했습니다. 이미 유출로 나왔던 일명 인덕션 디자인의 카메라가 그대로 적용이 되었기 때문입니다. 11은 일반각과 광각 2개의 카메라가 탑재 되었고, `Pro` 라인업은 망원 카메라까지 총 3개의 카메라가 탑재되었습니다.